# coder
Лабораторная работа №1 ПОУС - Программатор

# Структура проекта
Проект состоит из 3-х частей:
* display - графический интерфейс. Отправляет данные программатору и получает данные от объекта управления.
* coder - программатор. Получает команды из графического интерфейса, программу, и передает управляющие коды объекту управления.
* stand - объект управления. Получает управляющие коды от программатора и отправляет информацию о своем состояние в графический интерфейс. 

# Описание взаимодействия
Взаимодействие модулей происходит по сети. Модули обмениваются информацией в формате JSON с помощью протокола JSON-RPC 2.0. В качестве транспортного протокола используется TCP. Задача каждого из модулей - принять команду JSON, выполнить ее и, если необходимо, отправить команду JSON другому модулю. В текущей реализации используются толко JSON-RPC Notification - процедура, не требующая получения ответа.
Пример:
* Пользователь в графическом интерфейсе нажимает Start
* Графический интерфейс отправляет команду программатору о начале выполнения программы
* Программатор начинает отправлять управляющие коды объекту управления
* Объект управления исполняет коды, отправляет информацию о своем состоянии в графический интерфейс
* Графический интерфейс принимает информацию о состоянии объекта управления и меняет отображаемые данные
## display->coder
С дисплея на программатор поступает информация о нажатой клавише или о смене параметра. Пример json:
```
{
  "jsonrpc": "2.0",
  "method": "coder.press_key",
  "params": {
    "key": "start"
  }
}
```
## coder->stand
С программатора на объект управления поступают только управляющие коды. Пример json:
```
{
  "jsonrpc": "2.0",
  "method": "stand.move_knife",
  "params": {
    "direction": "x",
    "positive": true
  }
}
```
## stand->display
С объекта управления на дисплей поступают только координаты острия ножа. Пример json:
```
{
  "jsonrpc": "2.0",
  "method": "display.set_knife_position",
  "params": {
    "x": 1,
    "y": 2,
    "z": 3
  }
}
```
